# 美术馆导览APP
## 一、价值主张设计
### 1、加值宣言
###### 在信息迅速发展的背景下，人们对文化的需求程度日益加深，越来越多的人走进美术馆馆。然而大型美术馆馆存在的结构复杂、客流量大等问题。因此, 一款能够通过支持手机端的智能美术馆馆导览系统APP就可以减轻这些问题，同时为用户提供了更加方便、高效的观展体验。基于现状，通过百度的地图API、通用物体和场景识别API、人流量监控API对博物馆的导览系统进行优化。
##### 优先级：基于区域人流量统计技术模型，运用百度AI中的人流量统计功能，通过照片或者视频上传对区域人流量进行统计并且在地图上显示人流量的热力图。
##### 次优先：运用物体和场景识别API，对美术馆内的展品进行拍照或者照片上传，返回大类及细分类的名称结果，同时也可以获取图片识别结果对应的百科信息，返回百科词条URL、图片和摘要描要。

### 2、核心价值（展品列表、地图标注功能、人流量统计功能）
##### 本产品着眼于优化美术馆的导览推荐系统，解决用户对美术馆游览的基本需求以及协助美术馆的工作人员进行人流量统计。

### 3、核心价值与用户痛点
* 便捷性
参观者可以不用通过美术馆内的纸质版游览指南，只需要通过手机就可以获知美术馆的展览位置，以及及时获知当前人流分布，根据自己需求选择位置观展。
* 可视化
当代大型室内美术馆存在布局复杂、客流量大且不稳定的问题，智能美术馆APP可以通过客流量统计并生成热力图呈现在地图上，反馈给用户，将数据变为可视化，让用户可以直观了解到美术馆当前人流量。

### 4、人工智能概率性与用户痛点 


### 5、需求列表与人工智能API加值
|  用户需求  | API接口  | 重要程度  |
|  ----  | ----  | ----  |
| 去观展之前提前预知当前馆内人流量  | 人流量监控API | 重要 |
| 寻找馆内观看人数较少的展览位置 | 地图API、 人流量监控API | 重要 |
| 馆内工作人员统计每日进馆人流量| 人流量监控API | 重要 |
| 查看馆内展品介绍| 通用物体和场景识别API | 次重要  |
##### 具体应用场景
####### 1、学生小明今天想去美术馆游览，但是不知道现在人流量如何，小明想安静地看展，这时她打开手机，点开了智能美术馆APP，查询了现在美术馆内的游客热力图，发现只有一个区域显示红色，证明游客们可能在一个展区聚集比较多，其他展区还好，接下来小明关掉手机前往美术馆。
####### 2、自由工作者小南正在艺术馆观看展览，他看到一个很独特的展品但是他不知道具体的用处，他从口袋拿出手机点开智能美术馆APP，单击“展品一拍就知道”，对着展品拍了一张照片，手机返回图片识别结果对应的展品信息。
####### 3、美术馆的工作人员老王想知道美术馆内的进馆游客数据统计，他点开智能美术馆APP的数据统计，能看到关于今日美术馆的各个展厅提供独立的参观者出入数据，
####### 4、还是老王，当区域人数超过一定数值时，系统会自动发出警报实现“浪涌人流超标告警”，帮助馆工作人员及时实行疏散策略，适当引导人流，实现错峰入馆，提升参观体验。保障潜在的参观者聚集区域，长期处于安全通畅的环境中。
## 二、产品设计原型
### 1、交互及界面设计
### 2、信息设计
### 3、原型文档 
### 4、口头操作说明 
## 三、API 产品使用及输出展示（人流量监控）
### 1、API展示说明及输出 
##### （1）百度API
* 人脸与人体识别——人流量统计API
* 接口描述：统计图像中的人体个数和流动趋势，以头肩为主要识别目标统计人数，无需正脸、全身照，适应人群密集、各种出入口场景。
摄像头硬件选型无特殊要求，分辨率建议720p以上，更低分辨率的图片也能识别，只是效果可能有差异。暂不适用夜间红外监控图片，后续会考虑扩展。（需和各艺术馆协商提供实时监控视频图像，此API示例以某艺术馆人流图为例）
* 接口地址:   [百度AI人体分析之人流量统计API](https://ai.baidu.com/ai-doc/BODY/7k3cpyy1t)
* 请求方式：POST
* 请求URL： https://aip.baidubce.com/rest/2.0/image-classify/v1/body_num
* 输入代码示例

```
Python代码示例

# encoding:utf-8

import requests
import base64

'''
人流量统计
'''

request_url = "https://aip.baidubce.com/rest/2.0/image-classify/v1/body_num"
# 二进制方式打开图片文件
f = open('human.jpg', 'rb')  #上传人流量图像
img = base64.b64encode(f.read())

params = {"image":img}
access_token = '[获取到的token]'
request_url = request_url + "?access_token=" + access_token
headers = {'content-type': 'application/x-www-form-urlencoded'}
response = requests.post(request_url, data=params, headers=headers)
if response:
    print (response.json())
```
*  输出代码
```
{'person_num': 14, 'log_id': 8386600918089470214}  #识别图像中的人流量数字结果
```
### 2、使用比较分析
### 3、使用后风险报告
